一、名词解释

1. ARP欺骗攻击
   通过在广播的ARP请求报文中给出黑客终端的MAC地址与攻击目标的IP地址之间的绑定关系，导致网络中的其他节点将原本发送给攻击目标的IP分组错误地发送给黑客终端的攻击行为｡
2. SYN泛洪攻击
   通过快速消耗掉Web服务器TCP会话表中的连接项,使正常的TCP连接建立过程因为会话表中连接项耗尽而无法正常进行的攻击行为
3. Smurf攻击
   黑客终端广播一个以攻击目标的IP地址为源IP地址的ICMP ECHO请求报文,导致网络中的所有终端向攻击目标发送ICMP ECHO响应报文,从而阻塞攻击目标连接网络的链路的攻击行为
4. 直接DDoS 
   由已经攻陷的多个主机系统(俗称为傀儡机)直接向攻击目标发送大量无用的IP分组,使攻击目标丧失服务能力的攻击行为｡
5. 间接DDoS 
   由已经攻陷的多个主机系统(俗称为傀儡机)向其他正常主机系统发送大量无用的IP分组,这些IP分组经过这些正常主机系统反射后,被送往攻击目标,并因此使攻击目标丧失服务能力的攻击行为｡
6. 源IP地址欺骗攻击
   一种在实施过程中黑客终端发送的IP分组,**不是以黑客终端真实的IP地址作为源IP地址**,而是**用其他**终端的IP地址,或者**伪造一个本不存在**的IP地址作为IP分组的源IP地址的攻击行为｡
7. 钓鱼网站
   黑客构建**模仿某个著名网站的假网站**,且能够引诱用户将访问该假网站的过程作为访问该著名网站的过程的攻击行为｡
8. 非法登录
   黑客**非法获取某个授权用户的身份标识信息**,如用户名和口令,冒用该授权用户登录网络设备或服务器的攻击行为｡
9. 黑客入侵
   黑客利用主机系统存在的**漏洞,远程入侵主机系统**的过程｡
10. 狭义病毒
    一段嵌在宿主程序中,具有**破坏功能和自我复制能力的代码**｡
11. 恶意代码
    黑客编写的**旨在破坏主机系统**的代码集合
12. 蠕虫
    一种具备**完整程序特性**的恶意代码,能够**自动传播**到其他系统,并具有**自动激发**功能,因而能够快速传播｡
13. 木马
    一种**恶意代码**,其主要功能在于**削弱主机系统的安全性**,并**盗取**主机系统的信息资源｡
14. 网络攻击
    指**利用网络存在的漏洞和安全缺陷**对网络中的硬件、软件及信息进行的攻击，其目的是破坏网络中信息的完整性、保密性、可用性、可控性和不可抵赖性，削弱甚至瘫痪网络的服务功能。
15. 被动攻击
    **不会对经过网络传输的信息、网络状态和网络信息流模式产生的攻击行为。**
    典型的是**监听**，最难被检测，重点是**预防**，防范主要手段是**加密**。
16. 主动攻击
    **会改变网络中的信息、状态和信息流模式的攻击行为。**
    例：假冒、重放、欺骗、消息篡改和拒绝服务，重点是**检测**而不是防范，防范主要手段是**防火墙**。

二、简答题

1. 简述网络是病毒和蠕虫快速传播的通道的理由。
   目前常见的病毒和蠕虫的传播方式有以下几种：
   ①通过移动存储媒介在主机系统之间相互复制文件；
   ②浏览嵌入恶意代码的Web主页；
   ③打开作为邮件附件的感染病毒的宿主程序；
   ④下载并运行感染病毒的实用程序；
   ⑤在共享目录中保存感染病毒的宿主程序；
   ⑥利用主机系统漏洞上传蠕虫或感染病毒的宿主程序等。
   在上述病毒传播方式中，除了通过移动存储媒介传播病毒外，其他传播方式都需通过网络进行，因此，网络是病毒和蠕虫快速传播的主要通道。
2. 简述黑客能够成功入侵主机系统的原因和应对策略
   黑客能够成功入侵主机系统的原因在于以下四个方面:
   （1）无法从根本上消除大型软件(操作系统和大型的应用程序)的漏洞；
   （2）随着用户量增多和一些组织和机构的研究，漏洞被发现并公开；
   （3）一旦发现漏洞，就会出现针对该漏洞的攻击软件，并流行开来；
   （4）没有及时为主机用补丁软件修补该漏洞。
   应对策略分以下三个方面。
   （1）通过网络安全技术阻止黑客完成攻击过程。
   （2）主机入侵检测系统能够对主机资源的访问过程实施严格管制。
   （3）及时下载并运行补丁软件。

第三章

一、名词解释

1. 病毒
   破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码
2. 脚本病毒
   一段用脚本语言编写的嵌入在HTML文档中的恶意代码。
3. 宏病毒
   一段由VBA编写的以宏的形式寄生在Office文档中的恶意代码。
4. PE 
   一段嵌入在PE格式文件中的恶意代码。
5. 蠕虫病毒
   一种具有自我复制和传播能力、可独立自动运行的恶意程序

二、简答题

1. 比较病毒、蠕虫、木马、后门和僵尸

   | 类型 | 存在形式 | 自我复制 | 传播方式     | 运行方式     | 攻击后果               |
   | ---- | -------- | -------- | ------------ | ------------ | ---------------------- |
   | 病毒 | 寄生     | 有       | 文件感染     | 自主，可触发 | 文件感染               |
   | 蠕虫 | 独立     | 有       | 网络         | 自主         | 消耗资源               |
   | 木马 | 隐蔽独立 | 无       | 被植入       | 受控         | 窃取信息               |
   | 后门 | 寄生     | 无       | 被植入       | 受控         | 帮助攻击               |
   | 僵尸 | 寄生     | 无       | 被植入，网络 | 自主         | 发动分布式拒绝服务攻击 |

2. 什么是拒绝服务攻击
   **攻击者想办法让目标机器停止提供服务，是黑客常用的攻击手段之一**
   拒绝服务攻击通常是利用传输协议的漏洞、系统存在的漏洞、服务的漏洞，对目标系统发起大规模的进攻，用超出目标处理能力的海量数据包消耗可用系统资源、带宽资源等，或造成程序缓冲区溢出错误，致使其无法处理合法用户的正常请求，无法提供正常服务，最终致使网络服务瘫痪，甚至引起系统死机。

3. 简要回答拒绝服务攻击有哪些常用技术？各种技术的特点分别是什么？
   （1）Ping of Death  死亡之Ping
   是由于单个包的长度超过了ICMP协议规范所规定的长度65535B，会造成内存溢出、系统崩溃、重启、内核失败等后果，从而导致操作系统崩溃的攻击。
   （2）泪滴（Teardrop）
   “泪滴”也称为分片攻击，它是一种典型的利用TCP/IP的漏洞进行拒绝服务攻击的方式。两台计算机在使用IP通信时，如果传输的数据量较大，无法在一个数据报文中传输完成，就会将数据拆分成多个分片，在传递到目标计算机后再到堆栈中进行重组，这一过程称为分片（fragmentation）。利用IP数据包分片重组时候，数据重叠，操作系统不能恰当处理，而引起的系统性能下降的攻击行为。
   （3）UDP泛洪
   主要是利用主机能自动进行回复的服务（例如使用UDP协议的chargen服务和echo服务）来进行攻击。
   （4）SYN泛洪
   这是一种利用TCP缺陷发送大量伪造的TCP连接请求，使被攻击方资源耗尽(CPU满负荷或内存不足)的攻击方式。当前最流行的拒绝服务攻击方式之一
   （5）Land攻击
   Land攻击是一种特别SYN攻击，向目标机发送大量的源地址和目标地址相同的包，造成目标机解析，Land包时占用大量的系统资源，从而使网络功能完全瘫痪。Land攻击也是利用TCP的三次握手过程的缺陷进行攻击。
   （6）Smurf攻击。
   黑客终端广播一个以攻击目标的IP地址为源IP地址的ICMP ECHO请求报文,导致网络中的所有终端向攻击目标发送ICMP ECHO响应报文,从而阻塞攻击目标连接网络的链路的攻击行为。
   （7）CC
   攻击者借助代理服务器生成指向受害主机的合法请求，实现DDoS。这种攻击主要是针对存在ASP、JSP、PHP、CGI等脚本程序，并调用MySQLServer、Oracle等数据库的网站系统而设计的，特征是和服务器建立正常的TCP连接，并不断的向脚本程序提交查询、列表等大量耗费数据库资源的调用。