请解释下列各种“恶意攻击DoS”的方式：

1）Ping of Death
2）泪滴（Teardrop）
3）SYN Flood
4）Land Attack
5）Smurf Attack
6）DDoS攻击
7）UDP Flood
8）电子邮件炸弹
1）Ping of Death
是一种拒绝服务攻击，方法是由攻击者故意发送大于65535字节的ip数据包给对方。ping of death 攻击 是通过在最后分段中，改变其正确的偏移量和段长度的组合，使系统在接收到全部分段并重组报文时总的长度超过了65535字节，由于导致内存溢出，这时主机就会出现内存分配错误而导致TCP/IP堆栈崩溃，导致死机！
2）泪滴（Teardrop）
是一种拒绝服务攻击。是基于UDP的病态分片数据包的攻击方法，其工作原理是向被攻击者发送多个分片的IP包（IP分片数据包中包括该分片数据包属于哪个数据包以及在数据包中的位置等信息），某些操作系统收到含有重叠偏移的伪造分片数据包时将会出现系统崩溃、重启等现象。
3）SYN Flood
SYN Flood是一种拒绝服务攻击，这是一种利用TCP协议缺陷，发送大量伪造的TCP连接请求，从而使得被攻击方资源耗尽而停止提供连接服务的一种攻击方式
4）Land Attack
Land 攻击发生的条件是攻击者发送具有相同IP的源地址、目标地址和 TCP 端口号的伪造 TCP SYN 数据包信息流。其结果是该计算机系统将试图向自己发送响应信息，导致被攻击的机器死循环，最终使受害系统瘫痪或重启。
5）Smurf Attack 
Smurf攻击通过使用将回复地址设置成受害网络的广播地址的ICMP应答请求(ping)数据包，来淹没受害主机，最终导致该网络的所有主机都对此ICMP应答请求做出答复，导致网络阻塞。

    黑客以受害主机的名义向某个网络地址发送ICMP echo请求广播，收到该ICMPecho请求的网络中的所有主机都会向“无辜”的受害主机返回ICMP echo响应，使得受害主机应接不暇，导致其对正常的网络应用拒绝服务。
6）DDoS攻击
   分布式拒绝服务攻击。黑客使用DDoS工具，往往可以同时控制大量高性能服务器作为攻击源，向某个单点目标发动攻击，致使目标主机宕机拒绝提供服务。
7）UDP Flood
UDPFlood是流量型DoS攻击，原理也很简单。
UDP洪水（UDP flood）主要是利用主机能自动进行回复的服务。当两个或两个以上系统存在这样的服务时，攻击者利用其中一台主机向另一台主机的服务端口发送数据，目标端口服务会自动进行回复，这样开启俩个主机就会相互回复数据。使一方的输出成为另一方的输入，
两台主机间会形成大量的UDP数据包。当多个系统之间互相产生UDP数据包时，最终将导致整个网络瘫痪。

常见的情况是利用大量UDP小包冲击DNS等服务器。将线路上的骨干设备例如防火墙打瘫，造成整个网段的瘫痪
3）电子邮件炸弹
黑客利用某个“无辜”的邮件服务器，持续不断地向攻击目标（邮件地址）发送垃圾邮件，很可能“撑破”用户的信箱，导致正常邮件的丢失。



三、问答题
1.简述对称密钥密码体制的原理和特点。
对称密钥密码体制，解密算法是加密算法的逆运算，加密密钥和解密密钥相同，同属一类的加密体制。它保密强度高但开放性差，要求发送者和接收者在安全通信之前，需要有可靠的密钥信道传递密钥，而此密钥也必须妥善保管。
2.简述公开密钥密码机制的原理和特点？
公开密钥密码体制是使用具有两个密钥，加密和解密分开；这两个密钥一个保密，另一个公开。根据应用的需要，发送方可以使用接收方的公开密钥加密消息，或使用发送方的私有密钥签名消息，或两个都使用，以完成某种类型的密码编码解码功能。
3.解释PPDR模型的四个阶段的含义。
1.  Policy（安全策略）
    根据风险分析产生的安全策略描述了系统中哪些资源要得到保护，以及如何实现对它们的保护等，它是PPDR安全模型的核心。
2.  Protection（防护）
修复系统漏洞、正确设计开发和安装系统；定期检查发现可能存在的系统脆弱性；    教育让用户和操作员正确使用系统；访问控制、监视来防止恶意威胁。
3.  Detection（检测）
    检测是动态响应和加强防护的依据，也是强制落实安全策略的有力工具，通过不断检测和监控网络和系统，来发现新的威胁和弱点，通过循环反馈来及时做出有效的响应。
4.  Response（响应）
在安全系统中占有最重要的地位，是解决安全潜在性问题的最有效的办法，从某种意义上讲，安全问题就是要解决紧急响应和异常处理问题。
防护、检测和响应组成了一个完整的、动态的安全循环，在安全策略的指导下保证信息系统的安全。
4.Windows 2000 Server属于哪个安全级别，为什么？
    Windows 2000 Server属于C2级。因为它有访问控制、权限控制，可以避免非授权访问，并通过注册提供对用户事件的跟踪和审计。
5.说明SET与SSL的区别。
同SSL相比较，SET有这样一些区别：
1）SET远远不止是一个技术方面的协议，它还说明了每一方所持有的数字证书的含义，希望得到数字证书以及响应信息的各方应有的动作，与一笔交易紧密相关的责任分担。SET实现非常复杂，商家和银行都需要改造系统以实现互操作，并且还需要认证中心的支持。
2）SET是一个多方的报文协议，它定义了银行、商家、持卡人之间的必须的报文规范。SSL只是简单地在两方之间建立一条安全连接。
3）SET报文能够在银行内部网或者其他网络上传输，而SSL之上的卡支付系统只能与Web浏览器捆绑在一起。
4）SSL相对不安全，不是为支持电子商务设计。

6. 什么是防火墙，为什么需要有防火墙？
防火墙（Fire Wall）是一种形象的说法，其实它是一种计算机硬件和软件的组合，在外部网与内部网之间建立起一个安全网关（Security Gateway），从而保护内部网免受非法用户的侵入。简单地说，它其实就是一个把外部网与内部网隔开的屏障。 
7.防火墙的功能
1)网络安全的屏障
2)可以强化网络安全策略
3)对网络存取和访问进行监控和审计
4)防止内部信息外泄

8.防火墙局限性：
1)不能防范不经过防火墙的攻击。 
2)不能解决来自内部网络的攻击和安全问题。 
3)不能防止策略配置不当或错误配置引起的安全威胁。 
4)不能防止可接触的人为或自然的破坏 
5)不能防止利用标准网络协议中的缺陷进行的攻击 
6)不能防止利用服务器系统漏洞所进行的攻击 
7)不能防止受病毒感染的文件的传输 
8)不能防止数据驱动式的攻击 
9)不能防止内部的泄密行为 
10)不能防止本身的安全漏洞的威胁  
9.包过滤防火墙的过滤原理是什么？
包过滤防火墙也称分组过滤路由器，又叫网络层防火墙，因为它是工作在网络层。它一般是通过检查单个包的地址、协议、端口等信息来决定是否允许此数据包通过，有静态和动态两种过滤方式。
10.  包过滤防火墙的优点是：可改动应用程序；一个过滤路由器能协助保护整个网络、数据包过滤对用户透明；过滤路由器速度快；效率高。
11.状态检测防火墙的原理是什么，相对包过滤防火墙有什么优点？
状态检测防火墙通过对OSI模型顶部4层的策略分析进行过滤，相当于以上各种防火墙的结合体。状态检测防火墙虽然集成了二者的特点，但它实现应用层防火墙的模式与前述不同。状态检测防火墙并不破坏客户机/服务器模型来分析应用层数据，它允许受信任的客户机和不受信任的主机进行直接通信。从理论上将，状态检测防火墙拥有更高的安全性1. 什么是

12.IDS，它有哪些基本功能？
入侵检测系统1DS（Intrusion Detection System）指的是一种硬件或者软件系统，该系统对系统资源的非授权使用能够做出及时的判断、记录和报警。 
功能：
1）监测并分析用户和系统的活 动，查找非法用户和合法用户的越权操作；
2）核查系统配置和漏洞并提示管理员修补漏洞；
3）评估系统关键资源和数据文件的完整性；
4）识别已知的攻击行为，统计分析异常行为；
5）操作系统日志管理，并识别违反安全策略的用户活动等。