# 第一章

1. 简述计算机的定义，并写出计算机的工作原理。

   (1)定义：计算机是一种能按照事先存储的程序，自动、高速地进行大量数值计算和各种信息处理的现代化智

   能电子装置。

   工作原理：存储程序和程序控制

2. 简述操作系统的定义及主要功能、列举出至少三个常见的操作系统

   (1)操作系统定义：管理计算机的软件、硬件资源，提供用户与计算机的交互接口。

   (2)主要功能：CPU管理、存储管理、设备管理、文件管理、进程管理。

   (3)常见操作系统：DOS、Windows、Linux、Uniⅸ、Mac OS

3. 3.请写出计算机系统包括哪两部分，并简述二者之间的关系。

   (1)计算机系统包括硬件系统和软件系统两部分。

   (2)硬件是软件赖以工作的物质基础，软件的正常工作是硬件发挥作用的唯一途径，二者相辅相成、互为依托、缺一不可。

4. 4.简述CPU的两个主要构成部件，并写出各部件的功能
   答：(1)CPU的两个主要构成部件：运算器、控制器。
   (2)各部件的功能：
   运算器：主要进行算术运算和逻辑运算：
   控制器：指挥和控制计算机各部件协调工作；

5. 简述主机主要包括哪些部件，并写出各自的功能。
   答：(1)主机主要包括CPU和内存：
   ON
   (2)各自的功能：
   CPU:主要进行算术运算和逻辑运算，并且能够指挥和控制计算机各部件协调工作等。
   内存：用于暂时存放CPU中的运算数据，主要负责与CPU和外存交换数据，是外存与CPU进行沟通的桥梁。

6. 与内存相比，外存有哪些特点：并写出计算机中常见的外存有哪些？
   答：(1)与内存相比，外存容量大，存取速度慢，存储周期长，价格低，只能直接与内存交换数据，不可直接与CPU
   交换数据。
   (2)常见的外存有：使盘、软盘、光盘、U盘等。

7. 简述媒体的两重含义，并写出多媒体计算机中处理的媒体常包括哪些？
   答：(1)媒体两重含义：一是存储信息的实体：二是传递信息的载体。
   (2)多媒体计算机中处理的媒体常包括：文字、图形、图像、音频、视频、动画等

8. 简述多媒体的定义及主要特征。：
   答：(1)定义：多媒体是指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播的媒体。
   (2)主要特征：数字化，多样性，集成性，交互性，实时性

9. 简述多媒体技术的含义，并写出多媒体技术中音频信号数字化的主要步骤。
   答：(1)含义：多媒体技术是利用计算机对文字、图形、图像、音频、视频、动画等多种信息综合处理、建立逻辑
   关系和人机交互作用的技术。
   (2)音频信号数字化的主要步骤：采样、量化和编码

10. 计算机中最小的存储单位是什么，基本存储单位是什么，请写出它们之间的转换关系。至少列举出五个常见的
    存储单位。
    答：最小存储单位是bit(比特、位)，基本存储单位是Byte(字节)，1Byte=8bit
    常见的存储单位：KB、MB、GB、TB、PB

## 第六章

1. 1.简述计算机网络的定义及其功能。
   答：(1)定义：是指将分布在不同地点且具有独立功能的多个计算机系统使用通信设备相互
   连接起来，在网络软件的支持下实现数据通信和资源共享的系统。
   (2)功能：数据通信、资源共享、协同工作（分布式处理）
2. 请简述网络拓扑结构的含义并写出常见的网络拓扑结构。
   答：(1)含义：网络拓扑结构是指多台计算机设备连入网络时形成的几何图形，即指用传输
   介质互连各种设备的物理布局
   (2)常见的网络拓扑结构有：星型结构、环型结构、总线型结构、树型结构、网状结构。
3. 简述网络协议的含义，并写出网络协议三要素。
   答：(1)含义：网络协议是指为计算机网络中进行的数据交换而建立的规则、约定或标准
   (2)网络协议三要素：语法、语义和同步（或者写时序）
4. 简述OS1的中文含义，并写出OS1参考模型共几层，分别是什么？每一层的数据单元是什
   么？并说明TCP/IP模型和OSl参考模型的队友关系。
   - (1)OS1的中文含义：开放式系统互联
   - (2)OS!参考模型共七层，从低到高依次是：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会
     话层、表示层、应用层
   - (3)物理层的数据单元为：比特流
     数据链路层的数据单元为：数据帧
     网络层的数据单元为：数据包
     传输层的数据单元为：数据段
     会话层、表示层、应用层的数据单元都为：数据
   - (4)TCP/IP模型和OSl模型的对应关系如下：
     TCPP模型的网络接口层对应OS1模型的物理层和数据链路层
     TCP/IP模型的网际层对应OSI模型的网络层
     TCP/IP模型的传输层对应OSI模型的传输层
     TCP/IP模型的应用层对应OS1模型的会话层、表示层和应用层。
5. 请写出下列P地址是哪一类，判断依据是什么？并指出其中的网络地址和主机地址。
   答：(1)此IP地址为C类P
   (2)判断依据：C类P地址以110开头，本P中202对应的二进制数为11001010，以
   110开头，（或C类P地址，首个数字十进制的范围为192-223,202属于该范围）符合C
   类P地址的规定。
   (3)网络地址：202.118.112.0
   主机地址：0.0.0.1
6. 请为IE浏览器设置主页为www.baidu.com,并设置退出时删除浏览历史记录的方法
   答：双击打开IE浏览器，选择工具，Internet选项，设置主页为www.baidu.com,并选中退
   出时删除浏览历史记录
7. 将计算机P地址设置为192.168.1.9，子网掩码设置为255.255.255.0
   - 单击任务栏右下角网络按钮，打开网络和共享中心，连接，打开网络状态对话框，属性，
     双击打开Internet协议版本4(TCP/IPv4)选择使用下面的IP地址，设置P地址为192.168.1.9，子网掩码设置为255.255.255.0