# 简答题

## 第一章

1. 请简述计算机发展的各个阶段及发展
   - 第一代为电子管计算机采用的主要电子元件是电子管。使用机器语言和汇编语言编制程序，用于事务处理。
   - 第二代为晶体管计算机所采用的主要电子元件是晶体管，这一时期出现了管理程序及某些高级语言。用于事务处理。
   - 第三代为集成电路计算机采用的主要电子元件是中小规模集成电路，出现操作系统,出现了分时操作系统和实时操作系统等。
   - 第四代为大规模、超大规模集成电路计算机 所采用的主要电子元件是大规模、超大规模集成电路，出现了微型计算机及巨型计算机等多种类型的计算机，并向微型化、巨型化、智能化和多媒体化方向发展。
2. 请简述计算机未来发展趋势
   - 巨型化
   - 微型化
   - 网络化
   - 智能化
   - 多媒体化
3. 计算机的分类有哪些
   - 根据处理的对象划分：模拟计算机，数字计算机，数模混合计算机
   - 根据计算机的用途划分：通用计算机，专用计算机
   - 根据计算机的规模划分：巨型机、大型机、中型机、小型机、微型机
   - 根据计算机的网络位置划分：工作站，服务器
4. 计算机的特点
   - （1）运算速度快
   - （2）运算精度高
   - （3）存储容量大
   - （4）逻辑判断能力强
   - （5）工作自动化、自动化程度高
   - （6）通用性强 可靠性高
5. 计算机的应用
   - 科学计算
   - 数据处理
   - 过程控制
   - 计算机辅助系统
   - 人工智能
   - 网络通讯
   - 多媒体
6. 请简述冯诺依曼原理
   - 计算机是由五大部件组成：控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备
   - 计算机使用二进制
   - 计算机中核心思想是存储程序
7. 计算机系统的组成 请详细说明
   - 计算机系统包括计算机硬件系统和计算机软件系统
   - 硬件系统包括：
     - 运算器：算数逻辑单元
     - 控制器：指挥和控制各部件协调工作
     - 存储器：存储数据和程序的部件，分为内存和外存
     - 输入设备：接受用户信息，转化为计算机能够接收和识别的数据
     - 输出设备：将计算机中的数据转换为人或者其他设备接受的形式并进行输出
   - 软件系统包括：
     - 系统软件：操作系统
     - 应用软件：是为某种应用或解决某类问题所编制的应用程序
8. 组装一台计算机需要那些硬件
   - 主板，cpu，内存条，硬盘，机箱，电源，显示器，鼠标，键盘，显卡
9. 硬件系统中各个部件的功能
   - 运算器：由算术逻辑运算单元和寄存器组成
   - 控制器：指挥和控制各部件协调工作
   - 存储器：存储数据和程序的部件，分为内存和外存
   - 输入设备：接受用户信息，转化为计算机能够接收和识别的数据 如：鼠标、键盘
   - 输出设备：将计算机中的数据转换为人或者其他设备接受的形式并进行输 如：显示器等
10. 操作系统的定义及功能
    - 操作系统的定义为：管理和管理计算机硬件和软件资源
    - 计算机操作系统的功能
      - cpu管理
      - 设备管理
      - 存储器管理
      - 进程管理
      - 文件管理
11.  请简述计算机中的语言处理程序
    - 计算机的语言处理程序 是指将计算机语言翻译成计算机能读懂的程序 
    - 机器语言：是二进制组成是可以由计算机直接执行 
    - 汇编语言：用一写符号代替二进制，需要汇编程序才能被计算机执行
    - 高级语言：
      - 解释型：解释完可以直接cpu执行不生成目标程序
      - 编译型：会生成目标程序执行速度快
12. 计算机的性能指标
    - 主频：又叫做时钟频率cpu单位时间内发出的脉冲数 ，单位（HZ）
    - 字长：计算机一次能处理的二进制位数
    - 运算速度：计算机每秒能执行的指令行数单位 MIPS
    - 内存容量：内存容量越大，运算速度越快
    - 存储周期：存取周期越小，运算速度越快
13. 计算机的层次结构
    - 裸机 
    - 系统软件
    - 应用软件
    - 应用程序和文档 
14. 计算机系统总线有哪些功能是什么
    - AB地址总线：传送地址码
    - CB控制总线：传递cpu控制命令
    - DB数据总线：传递数据信息
15. 多媒体的特征
    - 数字性
    - 多样性
    - 集成性
    - 实时性
    - 交互性
16. 多媒体的六大元素
    - 文本，图形，图像，音频，视频，动画
17. 信息安全的定义和目标
    - 保护计算机软件，硬件，数据信息的资源等
18. 计算机病毒的定义特点和分类
    - 计算机病毒的特点有 破坏性 传染性 寄生性 潜伏期 可激活性 隐蔽性
    - 计算机病毒的分类 
      - 按传播方式：系统型病毒 ，文件型病毒，混合型病毒
      - 按危害程度：良性病毒，恶性病毒
19. 防火墙的定义即功能
    - 防火墙是因特网与内部网之间所采取的一种安全措施，是软件或者软件与硬件设备的结合
    - 防火墙的功能：
      - 记录内部网络和计算机与外部网络进行通信的安全日志
      - 限制内部网络用户访问某些特殊站点，防止内部网络的重要数据泄露
      - 监控进出内部网络和计算机的信息，保护其不被非法访问或破坏
20. 计算机病毒的清除方式有哪些
    - 常用/主要有两种方式
      - 1.磁盘格式化，对整个磁盘进行格式化。可以彻底杀毒
      - 2.采用杀毒软件，对磁盘进行全面扫描，然后进行全面杀毒工作
      - 3.找创磁盈巾的病毒义件，进行删除

## 第六章
