# 网页制作核心知识点

**网页、网站、互联网的含义及三者之间的联系，网站设计规划流程，以及不同网站类型中不同的设计与制作要求。**

1. 网页、网站、互联网的含义及三者之间的联系。
   - 答：Internet中文正式译名为“因特网”，是一个全球性的、开放的计算机互联网络，是世界上最大的计算机网络；WWW是World Wide Web的缩写，中文名字常译作“万维网”，WWW是一个由许多互相链接的超文本文档组成的系统，通过互联网访问。网页是使用HTML语言编写的文件，是一种可以在www网上传输，并被浏览器认识和翻译成页面显示出来的文件。通常把一系列逻辑上可以视为一个整体的页面叫做网站，或者说，网站就是一个相互链接的网页集合。
2. 网站设计规划流程。
   - 网站建设前的准备工作
   - 创建网站的导航结构
   - 组织文档和数据，进行具体的网站建设
   - 测试网站
   - 网站建设后要申请域名和主页空间
   - 网站制作完成后的发布
   - 网站备案
   - 网站的宣传
3. 不同网站类型中不同的设计与制作要求。
   1. 展示型网站：这种类型的网站主要在于显示和查询产品。设计此类网站时，需要在
      主页上突出显示更多产品并设计一些产品显示模块。
   2. 品牌宣传类型：品牌宣传网站通常以宣传为重点，目的是提高企业的知名度。对于
      品牌类别比较多的公司，可以基于不同的类别构建不同的网站，这样可以让市场营销和网站内容相统一。
   3. 营销性质的网站设计：该网站以卖产品为主，目的是为了让用户买单，设计网站时
      一定要让用户感遭到产品的好。设计网站时要注意创意好不好，产品卖点设计够不够突出，或者文案信息够不够吸收人。
   4. 门户综合信息网站：该网站是企业针对潜在客户或业内人士的窗口。这类型的网站
      设计包括技术支撑、社会公共关系处置等等。网站包含的东西十分多，信息量大，访问的客户十分广，信息更新比较多，要多个部门互相配合才干完成。
   5. 商城网站：商城网站主要用于产品销售。购买对象可以是公司或个人。设计这种类
      型的网站应注意网站的布局规划，并且层次结构应合理。由于购物中心类型的网站上有很多产品，因此该网站容易造成混乱，如果操作不当，将会影响用户体验。
   6. 服务公司的网站设计：该类网站主要目的是整合信息，以及提供平台。在设计时应
      考虑信息能否阅读明晰，界面是否简洁，能否便于用户寻觅信息，以及企业优势的展现。
   7. 处理计划级企业网站设计：这种网站既要显示产品，又要集成资源。为客户提供营销
      思路，又提供处理计划。那么在设计的时能否让用户明白业务类型，理解公司的优势和实力，以及产品能否醒目等，是比较重要的。

**FTP、HTTP等基础网络知识含义，HTML语言的一般规律，包括语法结构和常用标签。**

1. FTP(File Transfer Protocol,文件传输协议)

   - FTP是TCP/P协议组中的协议之一。FTP协议包括两个组成部分。FTP服务器和FTP
     客户端，其中FTP服务器用来存储文件，用户可以使用FTP客户端通过FTP协议访问位
     于FTP服务器上的资源。在开发网站的时候，通常利用FTP协议把网页或程序传到Wb
     服务器上。

2. HTTP协议

   - Internet遵循一个重要的协议及HTTP(Hypertext Transfer Protocol)超文本传输协议，HTTP是用于传输Wb页的客户端/服务器协议。它详细规定了浏览器和万维网服务器之间互相通信的规则。

3. HTML语言的一般规律，包括语法结构

   1. “<”和“>”是任何标记的开始和结束。元素的标记要用这对尖括号括起来，并且结束的标记总是在开始的标记前加一个斜杠“/”；

   2. 标记可以嵌套使用，但不能交叉使用。

   3. 在源代码中不区分大小写，如以下几种写法都是正确并且相同的标记：<**HEAD**><**head**>、<**Head**>,但推荐在一个项目中使用一种风格；

   4. 任何回车符和空格在HTML代码中都不起作用。为了代码清晰，建议不同的标记都单独占一行：

   5. 标记中可以放置各种属性，属性值都用“ " ”括起来；

   6. 编写代码，一般应该使用缩进风格，以便更好的理解页面的结构，便于阅读和维护。

   7. 一个完整的HTML文件包含头部和主体两个部分的内容，在头部内容里，可定义
      标题、样式等，文档的主体内容就是要显示的信息。基本结构如下：

      ```
      <html>
      	<head></head>
      	<body></body>
      </html>
      ```

**网页制作软件Dreamweaver的开发与设计环境，界面各模块的作用及各个模块之间的功能联系。**

1. Dreamweaver CS6的工作界面由菜单栏、文档标签栏、文档工具栏、文档编辑区、标签
   选择器、“属性”面板、“文件”面板组等组成。

   - 菜单栏
     菜单栏几乎集中了DreamweaverCS6的全部操作命令，利用这些命令可以编辑网页、管理站点以及设置操作界面等。要执行某项命令，可首先单击主菜单名打开其下拉菜单，然后用鼠标单击相应菜单项。

   - 文档标签栏

     文档标签栏位于应用程序栏下方，左侧显示当前打开的所有网页文档的名称及其关闭按钮：右侧显示当前文档在本地磁盘中的保存路径以及还原按钮。

   - 文档工具档
     利用文档工具栏中左侧的按钮可以在文档的不同视图之间快速切换。

   - 文档编辑窗口
     显示当前创建和编辑的文档。

   - 属性面板
     用于查看和更改所选对象或文本的各种属性。每个对象都具有不同的属性。

   - 标签选择器
     位于“文档”窗口底部的状态栏中。显示环绕当前选定内容的标签的层次结构。单击该层次结构中的任何标签可以选择该标签及其全部内容。

   - 面板组
     帮助监控和修改工作。包括“插入”面板、CSS面板和“文件”面板。若要展开某个面板，
     请双击其选项卡。

   - “文件”面板
     无论它们是Dreamweaver站点的一部分还是位于远程服务器，都可以将它们用于管理
     文件和文件夹。使用“文件”面板，还可以访问本地磁盘上的所有文件。

**站点规划及管理，站点中的文件和文件夹的管理，规划站点及重新布局编辑**

1. 网站的规划
   (1)网站总体结构的确立
   (2)网站目录的设置
   (3)网站链接结构的设置

2. 站点的创建与管理

   1. 站点的概念：站点可以简单地理解为存放网页及各种素材的文件夹。
   2. 站点的分类：
      按地理位置分：本地站点：本地计算机硬盘中存放网页的文件夹；远程站点：internet网络服务器上存放网页的文件夹。按交互性分：静态站点：浏览者与网页之间不涉及交互活动，静态页面向每一位浏览者发送完全相同的响应；动态站点：动态页面可自定义响应，根据浏览者的输入信息提供不同的页面。
   3. Dreamweaver中创建站点
      创建本地静态站点的步骤
      ①运行Dreamweaver,.选择“站点→新建站点”命令，打开“站点定义向导”对话框；
      ②在“编辑文件”对话框中输入站点的名称，单击“下一步”；
      ③在“编辑文件，第2部分”对话框中询问是否使用服务器技术，选择“否”，单击“下一
      步”
      ④在“编辑文件，第3部分”中，选择网页存放的处理方式及指定指定文件夹，单击“下
      一步”；
      ⑤在“共享文件”对话框中询问如何连接到远程服务器，选择“无”单击“下一步”：
      ⑥显示“总结”对话框，单击“完成”。
   4. 管理站点
      站点被创建后，选择“站点→管理站点”命令，打开“管理站点”对话框，可以对其进
      行编辑，复制、删除、导出后导入等操作。
      - 如果需要编辑某个站点，只需在“站点管理”对话框中选择这个站点的名称，然后点
        击“编辑”按钮，可以修改其站点设置，操作与创建站点的步骤类似。
      - 站点复制操作将建立本站点的副本，副本将出现在站点列表窗口中，此操作容易引发混乱，因此对于初学者不建议使用。
      - 站点删除操作：将删除所选站点，此操作无法撤销。需要注意的是此操作仅删除
        Dreamweaver CS中的站点，不会删除磁盘上的文件夹以及相关文件。
      - 导入/导出站点：可以将站点导出为包含站点设置的ML文件，并在以后将该站点
        导入Dreamweaver CS。这样，就可以在各计算机和产品版本之间移动站点，甚至与其他用户共享这些设置。

3. 站点中的文件和文件夹的管理

   - Dreamweaver中在“文件”面板上，从“站点”弹出式菜单中选择一个“站点”，
     就可以对相应的站点文件内容进行维护管理。使用“文件”面板工具栏的工具可以方便
     与远程服务端上的文件进行“同步”、“获取”、“上传”等操作。
     通过“文件”面板可以直接对站点中的文件或者文件夹进行操作，十分方便，例如，
     可以打开文件、更改文件名、添加、移动或删除文件。其主要操作有：
     (1)查看站点中的文件
     (2)在站点中新建文件夹和文件

     (3)重命名文件或文件夹
     (4)删除文件或文件夹
     (5)移动文件或文件夹
     (6)刷新“文件”面板
     (7)在站点中查找最近修改的文件

**网页常见元素，如文字、图像、脚本程序等的含义。**

1. 文本
   文本(text)指由字符（如字母、数字等）组成的符号串，例如句子、段落、文章等。
2. 图形
   图形(graphic)也称为矢量图，一般是指由计算机生成的由直线、任意曲线、圆弧、矩
   形等构成的几何图和统计图等。
3. 图像
   图像(image)是指由输入设备捕捉的实际场景画面，或以数字化形式存储的任意画面，
   是由像素点阵构成的位图。
4. 音频
   人类能够听到的所有声音（包括噪音）都称为音频(audio)。
5. 动画
   静态画面的连续播放便形成了动画(animation)。
6. 视频
   视频(video)泛指将一系列静态影像以电信号方式加以捕捉、记录、处理、存储、传送
   和重现。
7. 脚本程序
   脚本是使用特定描述性语言以特定格式编写的一系列指令。