# 英语

## 句子成分与基本句型

- 成分总共七个：**主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语**，还有一个不太重要的同位语。

### 主语

- 一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容

- 一般来说，能够充当主语的词语有：名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他。

  1. 名词

     - **名词都可以作主语** **名词就是世间万物的名称**

     - 比如：人名，China、Guang Dong、Guang Xi

     - 凡是名词都可以作主语，请看下面的例子：

       1.Nick is a teacher   尼克是老师。（主要讲Nick,所以人名Nick是主语。)
       2.Jack is a teacher.杰克是老师。（人名Jack作主语。)
       3.Lily is a student.莉莉是学生。（人名Lily 作主语。)

       4.Guang Xi is beautiful..广西是美丽的。（地名Guang Xi作主语。)
       5.The book is expensive..这本书很贵。（普通名词book作主语。)
       6.English is easy英语很容易。（专有名词English作主语。)
       7.China is very large中国很大。（专有名词China作主语。)

  2. 人称代词/指示代词

     - 代词就是为了避免重复而代替名词的词语

     - 代替人的代词就叫人称代词（有些人称代词也可以指代事物)

       人称代词又分为主格和宾格：主格和宾格都是指同一个意思，只是作用不同

       人称代词的主格只有:(I 我)、we(我们)、you(你，你们)、she(她)
       he（他)、it(它)、they(他们，她们，它们)”。主格才可以作主语，宾格不可以，请看例句：

       1.I am a teacher.我是老师。（人称代词主格I作主语，注意：不能说me is a teacher)
       2.she is beautiful 她很漂亮。（人称代词主格she作主语，注意：不能说her is beautiful)
       3.You are rich.你是有钱的。（人称代词主格you作主语)
       4.He is very handsome.他很帅。（人称代词主格he作主语)

       5.It is cheap.它便宜。（人称代词主格It作主语)
       6.We are busy..我们忙。（人称代词主格we作主语)
       7.They are happy.他们是快乐的。（人称代词主格they作主语)

     - This 和that是指示代词，也可以作主语。比如

       This my pen.这是我的钢笔。（指示代词this作主语)
       That is her computer.那是她的电脑。（指示代词that作主语)

  3. 数词

     - 数词就是123456789（基数词)或者第一、第二、第三、第四、第五（序数词)。不管是基数词还是序数词都可以作主语，比如：

       l.The first is important.第一很重要
       2.Eight is a lucky number.8是一个幸运号码
       Zero  one  two three four five six seven  eight nine ten 012345678910
       first second third fourth
       第一 第二 第三 第四

  4. 动词不定式或者短语

  5. 动名词或者动名词短语

     - learning English学英语
       helping poor people帮助穷人
       being a teacher 成为老师/做老师

     - 如：

       1.Learning English is funny..学英语是有趣的。（作主语)
       2.Helping poor people is our duty帮助穷人是我们的责任（作主语)
       3.Being a teacher is hard.做老师是难的（作主语）

  6. 句子

     - 一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫**主语从句**。

  7. 其他

     - 在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，“old”本来是形容词，但是加上“the”之后就变成名词的含义了，“the old”表示“老人”的意思，所以可以作主语。类此的词语还有the old老人the poor穷人,the rich富人如：

       1.The rich should help the poor..富人应该帮助穷人
       (the rich作主语)
       2."eat"is a verb."eat"是一个动词。
       (“Eat”是动词原型，但是这里加上了引号，表达名词含义，所以也可以作主语。)

  8. 相对中文来说，英语的语法规则有点“怪”。规则很死板，说一是一，说二是二，不像中文那样会变通。所以，在英语里面，能作主语的只有上面说的7个内容，其他一律不可以作主语。比如：谓语动词、形容词、介词、副词等都不可以作主语，用这些词语作主语都是错的。

### 谓语

- 谓语定义就是，**说明主语动作或者状态的词语**.或者这样理解，说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语

- 所以谓语是分两种，一种是**动作型的谓语**，另一种是**状态型的谓语**。（很多人忽略了状态型的谓语）。

  1. 动作型的谓语: 说明主语做什么的
     - 我每天吃一个苹果”这里“吃就是说明主语“我”做的一个动作，所以“吃”就是谓语，**动作型的谓语**。
     - I eat an apple every day”里面的“eat”就是谓语，动作型的谓语。
  2. 状态型的谓语: 说明主语是什么或者怎么样的
     - 我是英语老师”，这里“是英语老师”就说明了主语“我”是什么，所以“是英语老师”是谓语，**状态型的谓语**。
     - “I am an English teacher..”里面的“am an English teacher”
       就是谓语，**状态型的谓语**。
     - “She is very beautiful”里面的“is very beautiful”就是谓语，**状态型的谓语**
  3. 一般来说，动作型的谓语就是由动词构成的；状态型谓语就是由“系表结构”构成的。注意了，谓语只跟主语有关系，说明主语的情况，跟其他成分没有关系

- 动作型的谓语就是由动词构成的

  - 动词的定义就是：**表示动作或者心理行为的词语**

    比如：eat(吃)，drink(喝)，play(玩)，buy(买)，这些都是表示动作，所以是动词。而像：think（思考)like（喜欢)know(知道)consider(考虑)hope(希望)这些词语没有表示明显的动作，或者说是一种看不见的动作这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴

- 简单谓语（由“实义动词/动词短语”构成)

  - 实义动词，就是表示“有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，
    情态动词。

  - 动词短语就是由动词和另一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个词语构成，但是实际上只是表示一个动作。比如：“look after”照顾”的意思。“照顾”只是一个动作，所以动词短语就相当于一个动词的作用。只是这个动词不是单独的一个词，而是几个词共同表达一个动作，因此可以把**动词短语**称为**复合动词**

  - 一个**实义动词**或者一个**动词短语**都可以构成**简单的谓语**

  - 1.I work every day我每天工作。
    根据谓语定义：work”就是说明主语“I”做的动作，所以动词work就是谓语

    2.I run every day我每天跑步
    根据谓语定义：" run "就是说明主语 I 做的动作所以动词run 就是谓语

    3.I love you. 我爱你。根据谓语定义：love ”就是说明主语 I 做的动作
    (心理行为)，所以动词“love ”就是谓语

    4.I speak Chinese. 我讲中文。根据谓语定义：Speak”就是说明主语“I”做的动作所以动词speak”就是谓语

    5.She looks after her brother.她照顾她的弟弟。（主语是第三人单数，所以谓语用了第三人称单数)根据谓语定义：Looks after”就是说明主语she 做的动作，所以动词短语“looks after”就是谓语

    6.I get up at six.我六点起床。根据谓语定义：“get up”就是说明主 I 做的动作，所以动词短语“get up”就是谓语

- 复合谓语

  - **复合谓语就是由简单谓语再加上其他词语**，共同作谓语的情况。

  - 主要有下面三种形式：

    1. 情态动词+实义动词或者动词短语的原形

       1.I can speak Cantonese/Mandarin..我会说广东话/普通话.

       2.can look after her我可以照顾她 “Can”就是一个情态动词，“can speak 和 can look after”都是复合谓语。

    2. 助动词+实义动词或者动词短语的原形

    3. 助动词+其他的动词形式(be+doing或Have/has+done

- 状态型的谓语

  - 状态型的谓语由**系动词+表语**构成。从某种意义上讲，“系动词+表语
    ”也是一种复合谓语。
  - 系动词主要由“be”充当，当然其他的系动词也可以。但是那些都是少数的，90%以上的情况是由“be”充当，所以经常说“be+表语”。“Be”是一个非常重要，也非常特殊的词语。“Be”有八种形式：**be、am、is、**
    **are、Was、were、being、been**但他们的意思是相同的

### 表语

- 表语其实属于谓语的范畴，但是不能说表语就是谓语，因为“系动词+表语”才是谓语。系动词和表语是不能分开的。**没有系动词就没有表语；没有表语就没有系动词。**
- 表语的定义跟状态型的谓语一样的。说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语，也可以说是说明主语的情况或者说明主语状态的词语。**总之，系动词后面的词语就是表语**，这样理解最容易了表语的定义不太重要，重要的是什么词语可以作表语
- 在英语里面，**名词、形容词、介词短语、名词所有格、动词不定式、动名词、代词、数词、分词、副词、句子**都可以作表语

### 宾语

- 宾语就是动作的**对象或者承受者**。

- 英语的实义动词分为**及物动词**和**不及物动词**。

  - 及物动词:及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。

    例子：“买”就是一个典型的需要加宾语的动词。我们去买东西的时候，我们不会只说“我买”，肯定要说清楚买“什么”，买的对象是什么，可以是买书，买水果，买房子等等买水果，买房子等等。如果你不要宾语，别人根本不知你说什么，甚至认为你有毛病。英语也一样，像：buy,borrow,give等，都是典型的及物动词，后面需要加一个宾语。

  - **宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了**。当然，有两个小小的不同之处：代词可以作主语，
    也可以作宾语，**但是如果是人称代同，作宾语必须用宾格，不能用主**
    **格**。句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子作主语，叫**主语从句**，句子作宾语叫**宾语从句**。

  - 1.名词作宾语 pen 钢笔 comb梳子 key钥匙 house房子 shirt衬衫
    school学校 mirror镜子

    1.I buy a book every year.我每年买一本书。                                                     2.I buy apples every day.我每天买苹果。
    3.You believe Nick.你相信尼克。
    4.She likes Nick.她喜欢尼克。 	                                                     5.She likes Music..她喜欢音乐
    6.I bought a book yesterday..昨天我买了一本书。
    7.I borrowed a from him.我从他那里借了一支 钢笔
    8.I found my key.我找到我的钥匙了。

  - 2.人称代词的宾格作宾语： me(我)you(你，你们) her (她)him  (他)it(它)   them (他们/她们/它们) us(我们)

    1.I believe.我相信她。
    2.You believe me.你相信我。
    3.You believe them.你相信他们。
    4.You believe us.你相信我们。
    5.She loves him.她爱他。
    6.I love her.我爱她。                                                                                             7.I told them a story..我给他们讲了一个故事。

  - 3.数词作宾语
    I want two 我要两个。

- 有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫**直接宾语**，另一个叫**间接宾语**。一般来说表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。

  **双宾动词**   双宾动词+间接宾语+直接宾语    比如：

  1.I gave her a book.我给她一本书。
  2.I gave him a book.我给他一本书。
  3.I gave them books.我给他们书。
  4.I gave Jack a book.我给杰克一本书。

  例句1的“her”是间接宾语，“book”是直接宾语。它们的位置也可以换过来，但是如果间接宾语放在后面，要在前面加to。如：I gave a book to her.
  1.She lent me her bike she lent her bike to me.把她的自行车借给我。Lend=借出
  2.They sent her a gift.或they sent a gift to her.他们送她一份礼物。sent =送

- 附：能带的直接宾语和间接宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有：

  | Give/buy (买) | lend借出      | send(寄送)     | teach(教)   |
  | ------------- | ------------- | -------------- | ----------- |
  | tell(告诉)    | show(展示)    | sing（唱）     | write(写)   |
  | offer(提供)   | leave（使.得) | Prepare（准备) | get（使.得) |

### 宾语补足语

- 在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面的动词：

  | Make(使，让） | let(让)get(让) | have(让，使) | find(发现) |
  | ------------- | -------------- | ------------ | ---------- |
  | call叫称为    | see(看见)      | keep(保持)   | put(放)    |

- 这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。**这个补充宾语的词语，就叫宾语补足语，简称宾补**。

- 下面，我们用“make这个词语来解释。“Make”是“使，让”的意思，如果我们说：I make you.”(我让你，我使你)，意思不完整。但是，如果加上一个词语“happy(快乐的)”，这个句子意思就完整了：“I make you happy,
  (我让你快乐)”。这个“happy”就是我们说的**宾补**。注意，宾补只跟宾语有关系，因为这里，真正happy的是宾语you,我让你快乐，我自己不一定快乐。所以，宾补“happy”跟主语“I”没有什么关系

- 能作宾补的词语有：形容词、名词、数词、动词，不定式、动名词、副词、分词、介词短语、句子。比如：

  1.形容词作宾补

  1. I made her happy.我让她开心。
  2. You make me mad. 你让我发疯。
  3. She made him upset..她让他心烦。
  4. He made the English class funny.他让英语课变得有趣。
  5. I can't make grammar classes funny我不能让语法课变得有趣。
  6. Eating apples can make you beautiful/healthy 苹果可以让你变漂亮/健康。

  2.名词作宾补

  1. I call her Mary 我叫她玛丽
     主语  谓语 宾语 宾补  人名=名词

  2. You can call me Nick.你们可以叫我Nick

  3. I will make her a happy woman.我将会让她成为 一个幸福的女人。

     注意：名词作宾补的时候容易跟双宾混淆

  比如：I gave her a book.(双宾)
            I call her Mary..(名词作宾补)
  “book”和“Mary”都是名词，为什么一个是双宾一个是宾补呢？首先，双宾要求**一个表示人，一个表示物体**。而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系也就是说，宾语和宾补是同一个人或同一个事物。“call her **Mary**.”宾语 **“Her**” 和人名“Mary”其实是指同一个人，所以这个是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个人，一个事物。同样，“I gave her a book里面的“book”只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为“her”跟“book”不是同一个人也不是同一个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义

  

- 

  

- 
